17 minutos.
Es lo largo que los americanos tendrían
que esperar, por lo general, para llegar
al tránsito público en 2022.
El tránsito en los Estados Unidos es
horrible, con pocas excepciones en
algunos lugares.
Es infrecuente, no se utiliza todo el
día, es inreliable.
Mientras todo, 45 % de los americanos no
tienen acceso a transporte público en general.
El problema real en los Estados Unidos es
lo que yo llamaría los desiertos de tránsito.
Estos son lugares en los que es un sueño
total tratar de llegar a todo, a
trabajar, a jugar, a recoger a los niños.
No puedes depender de todo.
Los Estados Unidos gastaron US $79
billones en el tránsito público en 2019,
mientras que la mayoría del tránsito
público en toda la nación se encuentra en
una crisis fiscal.
En 2021, los Estados Unidos estaban a
$176 billones de pesos atrás en la
actualización de las condiciones de
tránsito públicos.
Ese recorrido se espera que crezca a US
$250 billones en el año de 2029.
Últimamente, son los pasajeros los que
pagan el déficit.
El dinero de la pandemia va a salir.
Creo que habrá aumentos de salario, pero
aún más.
Creo que debido a la política, habrá
reducción de servicios.
En muchos lugares, eso se predicó. ¿
Cómo es que el tránsito público en los
Estados Unidos se ha mejorado tanto? ¿
Es asqueroso? ¿
Y puede ser mejorado?
El gobierno de los Estados Unidos tiene
carros a favor de la transportación pública.
Cuando hablamos de dinero para el
tránsito, hablamos de financiamiento.
Pero cuando hablamos del mismo dinero
público para las carreteras, a menudo
escuchamos la palabra inversión.
Gastamos mucho más, cientos de millones
más, en mejoras en carreteras y
infraestructura que en la transitación.
Por ejemplo, las carreteras
estadounidenses combinadas de camión,
camión pesado y camión ligero crecieron a
945 kilómetros entre 2010 y 2020.
Durante el mismo período, las carreteras
se expandieron a más de 100 mil kilómetros.
En la transportación, muy a menudo no
tenemos opciones.
Si hablamos de la transportación local o
área, muy a menudo se usa solo el camión.
La historia tiene un gran papel en esta discrepancia.
Hubo un momento en el que los Estados
Unidos prometían un sistema de transporte
público que era el envío de todo el mundo.
Antes de los años 1920, teníamos un muy
bueno sistema de autobuses en nuestras ciudades.
Estos eran autobuses que normalmente
funcionaban en el medio de las calles.
Los trabajabas a tu conveniencia.
A menudo eran tan frecuentes que no
tenías que planear adelante.
Durante su pico en los años 1920, los
americanos que vivían en las ciudades
alcanzaban más de 250 viajes de autobuses
por año.
Pero la empresa de autobuses eléctricas
no era profitable.
La inflación aumentó los costes de
operación, pero las empresas no pudieron
aumentar los precios de los autobuses.
Las servicios de autobuses empezaron a
deteriorar rápidamente.
Cuando las empresas de autobuses, que
eran privadas, preguntaron a los
gobiernos de las ciudades y los gobiernos
de los estados —y, por supuesto, el
gobierno federal no estaba involucrado en
todo en este periodo—, se volvió ojo cerrado.
Al final de la Guerra Mundial, una
tercera parte de las empresas de
autobuses ya estaban en bankruptcia.
Y la América había descubierto su nueva
obsesión, los autobuses.
Las personas que querían vender más
autobuses, reframaron a los autobuses
como una necesidad de transporte de todo
uso, y no como una herramienta de
movilidad especial.
Y con el influxo de dinero y ayuda de las
políticas, las ciudades comenzaron a
transformarse rápidamente alrededor de
los autobuses.
Ellos construyeron carreteras.
Y cuando la gente preguntó si eso era el
camino correcto, la respuesta fue que era
un mercado gratuito.
Los autobuses están votando con sus
autobuses y necesitamos construir las
calles y las calles para los que están pagando.
Hoy en día, esa disparidad es más
evidente a través de las diferencias partidarias.
La ración en la que el financiamiento se
distribuye entre las carreteras y el
tránsito público se convirtió en el punto
principal de contención sobre el Billado
de la Infraestructura 2021.
Los demócratas querían que solo el 20 %
del presupuesto fuera para el tránsito
masivo, mientras que los republicanos
pusieron por menos.
Los demócratas eventualmente se
comprometieron a pasar el Billado a
través del Senado.